MVC,  signifie Modèle - Vue - Contrôleur

Modèle : cette partie gère les données de votre site. 
Son rôle est d'aller récupérer les informations « brutes » dans la base de données, 
de les organiser et de les assembler pour qu'elles puissent ensuite être traitées par le contrôleur. 
On y trouve donc entre autres les requêtes SQL.

Vue : cette partie se concentre sur l'affichage. 
Elle ne fait presque aucun calcul et se contente de récupérer des variables pour savoir ce qu'elle doit afficher.
 On y trouve essentiellement du code HTML mais aussi quelques boucles et conditions PHP très simples,
  pour afficher par exemple une liste de messages.

Contrôleur : cette partie gère la logique du code qui prend des décisions. 
C'est en quelque sorte l'intermédiaire entre le modèle et la vue : le contrôleur va demander au modèle les données,
 les analyser, prendre des décisions et renvoyer le texte à afficher à la vue. Le contrôleur contient exclusivement du PHP. 
 C'est notamment lui qui détermine si le visiteur a le droit de voir la page ou non (gestion des droits d'accès).


 donc une partie Front, une partie qui gère les données et une partie qui gère les requetes 